ANAMNESE E EXAME FÍSICO
Identificação: MAS, 23 anos, F, caucasiana, solteira, cabeleireira, natural e procedente de São Luís - Ma. 	
Queixa principal: dor durante micção há duas semanas.
HDA (histórico da doença atual):  
Paciente refere que há duas semanas tem apresentado disúria, polaciúria e urgência miccional. Refere também astenia e anorexia durante esse período. Houve um episódio de febre na primeira semana do quadro e para a febre a paciente se automedicou com paracetamol o que resultou em resolução do sintoma no mesmo dia. Não fez uso de 	 novas medicações. 
IS: paciente refere ainda anorexia e coloração avermelhada da urina (SIC). Nega perda de peso, nictúria ou noctúria. 
Antecedentes: paciente não gestante. 
Ectoscopia: paciente em bom estado geral, consciente e orientada, hidratada. FC = 70bpm. PA = 120x80 mmHg. FR: 19 IRPM. T = 36,5°C. Pele e mucosas normocoradas e úmidas. Ausência de adenopatias ou edema. 
AC: ritmo cardíaco regular em 2 tempos. Bulhas normofonéticas. Ausência de sopros.
AR: murmúrio vesicular em ambos os hemitórax, sem ruídos adventícios.
Abdômen: sem achados anormais.

EXAMES COMPLEMENTARES
1ª exame = EAS: componente físico – urina turva, cor amarela intensa, cheiro fétido. Componente químico – pH básico, densidade normal, proteinúria +, hematúria, nitrito e bacteriúria.

2ª exame = urocultura: contagem bacteriana de 30.000UFC/ml de urina. Infecção por Escherichia coli e Klebsiella. Sensível a  

DIAGNÓSTICO:
Diagnóstico sindrômico: infecção do trato urinário (ITU).
Diagnóstico nosológico: cistite.
IRC: não.

TRATAMENTO
Sulfametoxazol-trimetropim (160/800mg 2x/dia por 3 dias) ou cefalosporina de primeira geração (ex: cefalexina 1-2g/dia por três dias).




