ANAMNESE E EXAME FÍSICO
Identificação: ALB, 22 anos, F, caucasiana, solteira, estudante de medicina, natural e procedente de Fortaleza - CE.
Queixa principal: disúria há 10 dias.
HDA (histórico da doença atual): 
Paciente refere que há três meses apresentou disúria, desconforto suprapúbico e polaciúria. Não teve febre. Suspeitando de cistite, se tratou com SMT por três dias tendo resolução do quadro.
Há 10 dias tem novamente apresentado o quadro clínico de disúria, desconforto suprapúbico e polaciúria, porém agora associado à febre e astenia. Para a febre fez o tratamento com paracetamol e decidiu se consultar para investigação mais detalhada.

Antecedentes: paciente com vida sexual ativa. Não gestante. 

Ectoscopia: paciente em bom estado geral, consciente e orientada, hidratada. FC = 70bpm. PA = 120x80 mmHg. FR: 19 IRPM. T = 36,5°C.  Pele e mucosas normocoradas e úmidas. Ausência de adenopatias ou edema. 
AC: ritmo cardíaco regular em 2 tempos. Bulhas normofonéticas. Ausência de sopros.
AR: murmúrio vesicular em ambos os hemitórax, sem ruídos adventícios.
Abdômen: sem achados anormais.

EXAMES COMPLEMENTARES

EAS: componente físico – urina turva, cor amarela intensa, cheiro fétido. Componente químico – pH básico, densidade normal, nitrito e bacteriúria.

Urocultura: contagem bacteriana de 400.000UFC/ml de urina. Infecção por Escherichia coli e Proteus. Sensível a  

USG: sem achados anormais.

Pielografia excretora: sem achados anormais.

DIAGNÓSTICO:
Diagnóstico sindrômico: infecção do trato urinário (ITU).
Diagnóstico nosológico: cistite.
IRC: não.

TRATAMENTO
Tratamento da infecção ativa (SMT ou cefalexina), prevenção com nitrofurantoína (50mg/dia por 6 meses) e medidas gerais (ingerir bastante líquido, urinar de 3/3h, evitar camisinha com espermicida, entre outros).