ANAMNESE E EXAME FÍSICO
Identificação: GSQ, 22 anos, F, caucasiana, solteira, estudante, natural e procedente de Caruaru - PE.
Queixa principal: disúria há um mês.
HDA (histórico da doença atual): 
Paciente refere que há um mês tem apresentado disúria e desconforto suprapúbico. Refere também astenia e anorexia durante esse período. Teve dois episódios de febre. No primeiro, há três semanas, sua febre chegou a 39°C e estava associada a sudorese noturna. Para tratá-la fez uso de dipirona. O segundo episódio aconteceu há três dias e fez uso de paracetamol como tratamento, tendo resolução do sintoma no mesmo dia. Não fez uso de outras medicações.
Relata ainda que durante esse período tem percebido sua urina com coloração turva e odor desagradável.

Antecedentes: paciente não gestante.

Ectoscopia: paciente em bom estado geral, consciente e orientada, hidratada. FC = 70bpm. PA = 120x80 mmHg. FR: 19 IRPM. T = 36,5°C.  Pele e mucosas normocoradas e úmidas. Ausência de adenopatias ou edema. 
AC: ritmo cardíaco regular em 2 tempos. Bulhas normofonéticas. Ausência de sopros.
AR: murmúrio vesicular em ambos os hemitórax, sem ruídos adventícios.
Abdômen: sem achados anormais.

EXAMES COMPLEMENTARES

1ª exame = EAS: componente físico – urina turva, cor amarela intensa, cheiro fétido. Componente químico – pH básico, densidade normal, nitrito e bacteriúria.

2ª exame = urocultura: contagem bacteriana de 20.000UFC/ml de urina. Infecção por Escherichia coli e Proteus. Sensível a  

DIAGNÓSTICO:
Diagnóstico sindrômico: infecção do trato urinário (ITU).
Diagnóstico nosológico: cistite.
IRC: não.

TRATAMENTO
Sulfametoxazol-trimetropim (160/800mg 2x/dia por 3 dias) ou cefalosporina de primeira geração (ex: cefalexina 1-2g/dia por três dias).