ANAMNESE E EXAME FÍSICO
Identificação: STQ, 20 anos, F, parda, solteira, estudante, natural e procedente de Recife - PE.
Queixa principal: desconforto suprapúbico há três semanas.
HDA (histórico da doença atual): 
Paciente refere que há três semanas tem sentido desconforto suprapúbico persistente. Associado a isso tem tido disúria e urgência miccional frequentemente. Não fez uso de medicações, sendo essa sua primeira consulta após início dos sintomas.

IS: Nega perda de peso, astenia e febre.

Antecedentes: paciente não gestante.

Ectoscopia: paciente em bom estado geral, consciente e orientada, hidratada. FC = 70bpm. PA = 120x80 mmHg. FR: 19 IRPM. T = 36,5°C.  Pele e mucosas normocoradas e úmidas. Ausência de adenopatias ou edema. 
AC: ritmo cardíaco regular em 2 tempos. Bulhas normofonéticas. Ausência de sopros.
AR: murmúrio vesicular em ambos os hemitórax, sem ruídos adventícios.
Abdômen: sem achados anormais.

EXAMES COMPLEMENTARES

1ª exame = EAS: componente físico – urina turva, cor amarela intensa, cheiro fétido. Componente químico – pH básico, densidade normal, nitrito e bacteriúria.

2ª exame = urocultura: contagem bacteriana de 20.000UFC/ml de urina. Infecção por Escherichia coli. Sensível a  

DIAGNÓSTICO:
Diagnóstico sindrômico: infecção do trato urinário (ITU).
Diagnóstico nosológico: cistite.
IRC: não.

TRATAMENTO
Sulfametoxazol-trimetropim (160/800mg 2x/dia por 3 dias) ou cefalosporina de primeira geração (ex: cefalexina 1-2g/dia por três dias).
